Lisa, la vegetariana» —título original: «Lisa the Vegetarian»— es el quinto episodio de la 
séptima temporada de la serie de animación estadounidense Los Simpson, emitido originalmente
 en la cadena FOX el 15 de octubre de 1995. En él, Lisa decide dejar de comer carne después
 de encariñarse con un cordero del zoológico de mascotas. En consecuencia, sus compañeros de 
clase y familiares empiezan a mofarse de ella, pero, con la ayuda de Apu y el dúo Paul y
 Linda McCartney, se compromete con el vegetarianismo sin tratar de imponer sus ideas a los demás.

Mark Kirkland estuvo a cargo de la dirección del episodio, a partir de un libreto escrito
 por David X. Cohen —se trató del primer episodio completo de Los Simpson de su autoría—.
 Cabe mencionar que David Mirkin, el showrunner en aquel entonces, apoyó parcialmente la
 trama, ya que acababa de convertirse en vegetariano. En cuanto a la aparición animada del
 antiguo miembro de The Beatles, Paul McCartney, y su esposa Linda, estos aceptaron bajo la
 condición de que Lisa se mantuviera vegetariana por el resto de la serie. En términos generales,
 el capítulo incluye numerosas referencias acerca de la vida y obra del músico, como la canción
 «Maybe I'm Amazed» que suena en la escena final y durante los créditos del programa. 